営業: いらっしゃいませ。本日はどのようなご用件でしょうか？

顧客: コンパクトカーを見に来ました。初めての車なんです。

営業: そうですか。初めてのお車ですね。おめでとうございます。どのような用途でお使いになる予定ですか？

顧客: 主に通勤と、週末の買い物ですね。

営業: でしたら、こちらのシティコンパクトCがおすすめです。街乗りに最適で、小回りも利きます。

顧客: 価格はいくらですか？

営業: 基本モデルが180万円からとなります。

顧客: オプションをつけるともっと高くなりますよね？

営業: はい、装備によって変わってきます。どのような装備がご希望ですか？

顧客: ナビとバックカメラは欲しいです。運転に自信がないので。

営業: でしたらナビゲーションパッケージが15万円、バックカメラが5万円です。合計200万円ですね。

顧客: 他のメーカーの同じクラスの車と比べてどうですか？

営業: 当社の車は品質が高いことで知られています。

顧客: 具体的にはどういった点が優れているんですか？

営業: 全体的な作りがしっかりしています。長く乗っていただけると思います。

顧客: 燃費はどうですか？

営業: リッター20kmです。

顧客: それは市街地走行ですか、それとも高速道路ですか？

営業: カタログ値ですので、条件によって変わります。

顧客: 実際に使用している人の声とか、データとかありますか？

営業: 特にそういったデータはご用意していないですね。

顧客: そうですか。維持費はどれくらいかかりますか？

営業: 自動車税や保険、車検などを含めて年間30万円くらいでしょうか。

顧客: もう少し詳しい内訳を教えていただけますか？

営業: 詳しい見積もりは契約の際にお出しします。

顧客: なるほど。試乗はできますか？

営業: はい、可能です。こちらへどうぞ。

（試乗後）

顧客: 乗り心地は悪くないですね。

営業: そうでしょう。どうですか、ご検討いただけますか？

顧客: まだ他のメーカーも見ていないので、比較してから決めたいと思います。

営業: そうですか。いつ頃ご決定される予定ですか？

顧客: 1ヶ月くらいかけて検討します。

営業: わかりました。何かご質問があればお気軽にご連絡ください。

顧客: ありがとうございました。カタログいただいていいですか？

営業: はい、どうぞ。

顧客: それでは失礼します。

営業: またのお越しをお待ちしております。

（顧客は特に強い印象を受けなかったが、選択肢の一つとして検討を続けることにした）
