営業: 本日はご来店いただきありがとうございます。田中と申します。本日はどのようなお車をお探しでしょうか？

顧客: はじめまして。実は来月第三子が生まれる予定でして、今の5人乗りのセダンでは手狭になってきたんです。

営業: おめでとうございます！それは素敵なニュースですね。現在お使いのセダンはどのくらいお乗りになっているんですか？

顧客: もう7年になりますね。特に不満はなかったんですが、子供が3人になるとチャイルドシートやベビーカーの積載を考えるとミニバンかなと。

営業: なるほど。確かに3人のお子様となると、移動の際の荷物も相当な量になりますよね。ちなみに、週末はご家族でお出かけされることは多いですか？

顧客: そうですね、月に2〜3回は実家に帰ったり、公園やショッピングモールに行ったりします。あと年に数回は家族旅行もしたいと思っています。

営業: 素晴らしいですね。ご家族の時間を大切にされているんですね。それでは、当店で人気のミニバンをご紹介させてください。特にファミリー層から高い評価をいただいているモデルがあります。

顧客: はい、お願いします。

営業: こちらが最新のファミリーミニバンです。最大の特徴は3列シート7人乗りで、2列目がキャプテンシートになっているため、お子様の乗り降りが非常にスムーズなんです。

顧客: なるほど。確かにこれなら3列目へのアクセスも楽そうですね。

営業: はい。特にチャイルドシートを2列目に設置した場合でも、3列目への通路が確保できるんです。それと、スライドドアは両側電動で、ハンズフリー機能も付いているので、お子様を抱っこしている時や荷物で両手が塞がっている時でも足をかざすだけで開閉できます。

顧客: それは便利ですね。妻も喜びそうです。

営業: 奥様も一緒に見ていただきたかったのですが、今日はお一人でしょうか？

顧客: はい、今日は下見のつもりで来ました。妻は臨月が近いので安静にしているんです。

営業: それは配慮が必要ですね。では今日詳しくご説明させていただいて、気に入っていただけたら改めて奥様とご一緒に見ていただくのはいかがでしょうか？写真や動画を撮っていただいても構いませんよ。

顧客: ありがとうございます。そうさせてもらいます。

営業: 他に重視されるポイントはございますか？例えば燃費や安全性能など。

顧客: やはり燃費は気になります。家族が増えると何かと出費が増えますからね。あと安全性能も大事です。

営業: おっしゃる通りですね。このモデルはハイブリッドシステムを搭載しており、ミニバンクラスでは トップクラスの燃費性能を実現しています。カタログ値で19.8km/Lです。

顧客: それは良いですね。今のセダンより良いくらいです。

営業: はい。そして安全面ですが、最新の予防安全パッケージを全車標準装備しています。自動ブレーキはもちろん、後側方接近車両警報や後退時ブレーキサポートなど、大切なご家族を守る機能が充実しています。

顧客: 子供が3人いると、駐車場での事故とか心配なので、そういう機能は本当に助かります。

営業: 実際に試乗していただくと、その安心感を体感していただけると思います。本日お時間ございますか？

顧客: はい、大丈夫です。

営業: では準備させていただきますね。近隣のコースを20分ほどで回れるのですが、よろしいでしょうか？

顧客: はい、お願いします。

[15分後]

営業: いかがでしたか？

顧客: 予想以上に運転しやすかったです。大きいから不安でしたが、視界も良くて取り回しも思ったより楽でした。

営業: ありがとうございます。カメラとセンサーで死角をカバーしていますので、初めての方でも安心して運転できます。奥様も運転されますか？

顧客: はい、普段の買い物や保育園の送迎は妻が担当することになると思います。

営業: でしたら、奥様にも試乗していただくことをお勧めします。出産後、落ち着かれた頃にご家族でお越しください。その際はお子様用のシートベルトもご用意しますので。

顧客: ありがとうございます。価格はどれくらいになりますか？

営業: こちらのグレードで、ご希望の装備を含めますと総額で380万円程度になります。今でしたら決算キャンペーンで特別値引きと、下取り車の査定額アップのご提案もできます。

顧客: 下取りはいくらくらいになりますか？

営業: 現在のセダンの状態にもよりますが、7年落ちで走行距離が8万キロ程度であれば、通常30万円のところ、今月中のご契約でしたら45万円で下取りさせていただけます。

顧客: それは嬉しいですね。

営業: さらに、ご購入後のメンテナンスパックも初年度無料でお付けします。オイル交換や定期点検が含まれますので、維持費の節約にもなります。

顧客: なるほど。妻と相談してみます。納期はどれくらいかかりますか？

営業: 現在このカラーとグレードでしたら、約2ヶ月でお渡しできます。お子様がお生まれになって、少し落ち着いた頃にちょうど良いタイミングかと思います。

顧客: 確かに。それくらいなら理想的ですね。

営業: 本日はカタログと見積書をお持ち帰りください。奥様とじっくりご検討いただいて、ご質問があればいつでもお電話ください。次回は奥様とお子様もご一緒にお越しいただけるのを楽しみにしています。

顧客: ありがとうございます。前向きに検討します。

営業: こちらこそありがとうございました。大切なご家族の時間を、この車で素敵な思い出にしていただけたら嬉しいです。安全運転でお帰りください。

顧客: はい、ありがとうございました。また連絡します。
