営業: いらっしゃいませ！本日はどうされましたか？

顧客: 法人名義でセダンを数台購入したいと思っているんですが。

営業: 法人ですか！ありがとうございます。何台くらいご検討ですか？

顧客: まず5台を考えています。営業車として使う予定です。

営業: 5台ですか、それは大口ですね。セダンでしたらこちらのモデルがあります。

顧客: このモデルの法人向けのパッケージとかありますか？メンテナンスリースとか。

営業: 法人向け、ですか。えっと、リースもできると思いますけど、詳しくは経理の者に確認しないと。

顧客: そうですか。普通はどういう形で法人のお客様は購入されていますか？

営業: うーん、法人のお客様ってあまり担当したことがなくて。たぶん普通に購入される方が多いんじゃないですかね。

顧客: なるほど。税制面でのメリットとかはどうですか？

営業: 税制ですか。それは税理士さんとかに聞いた方がいいと思いますけど。

顧客: ディーラーとして法人向けの提案資料とかはないんですか？

営業: あるかもしれませんが、私は持ってないです。上司に聞けばあるかも。

顧客: そうですか。では車両の仕様について教えてください。年間の走行距離が各車3万キロくらいになる予定なので、耐久性が重要なんです。

営業: 3万キロですか。結構走りますね。まあ、最近の車は丈夫ですから大丈夫だと思いますよ。

顧客: メンテナンスサイクルはどうなっていますか？オイル交換の頻度とか。

営業: オイル交換は、えっと、半年に1回くらいじゃないですかね。普通はそれくらいだと思います。

顧客: 走行距離で見ると？

営業: 距離ですか。うーん、1万キロくらい？ちょっと正確にはわからないです。マニュアル見れば書いてあると思いますけど。

顧客: 営業車なので維持費も重要です。燃費はどれくらいですか？

営業: カタログ値で17.5km/Lです。

顧客: 実燃費だとどれくらいになりますか？

営業: 実燃費は、まあ、使い方によりますよね。15くらいは行くんじゃないですか。

顧客: ハイブリッドモデルはありますか？

営業: ハイブリッドもありますけど、高いですよ。法人だと減価償却とかあるから、安い方がいいんじゃないですか？

顧客: いえ、長期的なコストで考えたいんです。5台で年間15万キロ走るので、燃費の差は大きいです。

営業: そうなんですか。じゃあハイブリッドの方がいいかもしれないですね。えっと、カタログどこだっけ。

顧客: ハイブリッドとガソリン車の価格差と燃費差で、何キロ走れば元が取れるか計算してもらえますか？

営業: 計算ですか。それは自分でやってもらった方が。電卓貸しましょうか？

顧客: いえ、大丈夫です。普通はディーラーの方で提案資料を作ってくれると思ったんですが。

営業: あー、そういうのは見積もり出すときに一緒に作れると思います。今日はとりあえずカタログだけですか？

顧客: 見積もりをお願いしたいです。ガソリン車とハイブリッド車の両方で。

営業: 見積もりですね。えっと、グレードはどうします？

顧客: おすすめのグレードを教えてください。営業車として必要十分な装備があるグレード。

営業: 営業車だったら、一番安いグレードでいいんじゃないですか？

顧客: 安全装備はどうなっていますか？自動ブレーキとかは全グレード標準ですか？

営業: えっと、それは確認しないとわからないです。たぶん付いてると思いますけど。

顧客: 確認してもらえますか？社員の安全に関わるので重要なんです。

営業: あ、はい。ちょっと待ってください。カタログの後ろの方に書いてあるかな。えっと、どこだろう。

顧客: 大丈夫です。自分で調べます。ほかに法人での購入実績とか、お客様の声とかありますか？

営業: 法人の実績ですか。あるとは思いますけど、資料は見たことないです。

顧客: そうですか。競合他社と比較した資料は？

営業: 他社比較ですか。うちが一番だと思いますけど、具体的な資料はないですね。

顧客: わかりました。ちょっと他のメーカーも見てみます。

営業: えっ、もう行っちゃうんですか？見積もりは？

顧客: また後日、改めて問い合わせます。担当の方が法人営業に詳しい方がいたら、その方にお願いしたいので。

営業: あー、そうですか。法人専門の人、いるかな。いるかもしれないです。

顧客: わかりました。では会社に戻って、そちらの営業部に問い合わせてみます。

営業: あ、はい。お待ちしております。

顧客: ありがとうございました。

営業: ありがとうございました。
