営業: いらっしゃいませ。本日はどのようなお車をお探しですか？

顧客: セダンを見に来ました。通勤用に考えています。

営業: セダンですね。当店では複数のモデルをご用意しております。ご予算はどれくらいでお考えでしょうか？

顧客: 300万円以内で考えています。

営業: それでしたら、こちらのエレガントS300がおすすめです。価格は280万円で、装備も充実しています。

顧客: 燃費はどうですか？毎日50キロほど通勤で使うので、燃費が重要なんです。

営業: カタログ値ではリッター15kmとなっています。

顧客: 実際の燃費はどれくらいですか？

営業: そうですね、実際はもう少し下がるかもしれません。運転の仕方によりますが。

顧客: もう少し具体的に教えていただけますか？他社のハイブリッドモデルと迷っているんです。

営業: ハイブリッドですか。確かに燃費は良いですが、価格が高いですよね。

顧客: そうなんですよね。でも長期的に見るとどうなのかなと思って。

営業: まあ、このエレガントS300も悪くないと思いますよ。見た目もいいですし。

顧客: 安全装備はどうですか？自動ブレーキとかついていますか？

営業: ええと、オプションで追加できます。

顧客: 標準装備ではないんですね。オプション料金はいくらですか？

営業: 確認してきますね。少々お待ちください。

（しばらく待つ）

営業: お待たせしました。安全装備パッケージは25万円となります。

顧客: そうすると305万円ですね。予算オーバーになってしまいます。

営業: そうですね...。安全装備なしでも大丈夫だと思いますよ。運転に気をつければ。

顧客: いや、やはり安全装備は欲しいです。他に予算内で安全装備が標準のモデルはありますか？

営業: うーん、当店のラインナップだと難しいですね。

顧客: そうですか。試乗はできますか？

営業: 申し訳ございません。この色の試乗車は今、別のお客様がご使用中でして。

顧客: 他の色でもいいんですが。

営業: この モデルの試乗車はこの色しか用意がないんです。1時間後くらいには戻ってくると思いますが。

顧客: 1時間ですか...。今日は時間があまりないんです。

営業: そうですか、それは申し訳ございません。

顧客: カタログだけいただいて帰ってもいいですか？他のディーラーも見てから決めたいので。

営業: はい、どうぞ。検討してみてください。

顧客: ちなみに、納期はどれくらいかかりますか？

営業: 3ヶ月くらいでしょうか。詳しくは契約時に確認になります。

顧客: わかりました。ありがとうございました。また検討してみます。

営業: はい、またのお越しをお待ちしております。

（顧客は、十分な情報が得られず、営業担当の対応にも不満を感じたため、他のディーラーに向かった）
