営業: いらっしゃいませ。本日はどのようなお車をお探しですか？

顧客: セダンを探しています。通勤で使うのがメインですね。

営業: セダンですね。通勤用でしたら、こちらの最新モデルがおすすめです。スタイリッシュなデザインで人気なんですよ。

顧客: デザインも大事ですが、実は燃費を一番気にしていて。往復60キロくらい毎日走るので。

営業: 60キロですか。それなりに走りますね。このモデルはデザインだけじゃなくて、走行性能も優れているんです。加速がスムーズで運転が楽しいですよ。

顧客: そうなんですね。燃費はどれくらいですか？

営業: 燃費は、えっと、カタログに書いてありますね。17km/Lくらいです。

顧客: 17ですか。もう少し良いモデルはないですか？ハイブリッドとか。

営業: ハイブリッドもありますけど、値段が高くなっちゃいますよ。こっちのガソリン車の方がコストパフォーマンスいいです。

顧客: でも毎日60キロ走るなら、燃費が良い方が長い目で見たらお得じゃないですか？

営業: まあ、そうとも言えますけど。でもこのモデル、本当にかっこいいんです。ほら、このフロントグリルのデザインとか。

顧客: デザインはいいと思います。でもやはり燃費が。ハイブリッドモデルを見せてもらえますか？

営業: ハイブリッドねえ。あっちにありますけど、正直そんなに変わらないですよ。こっちで十分だと思いますけどね。

顧客: それでも見てみたいです。

営業: はい、じゃあこちらです。ハイブリッドモデル。燃費は25km/Lです。

顧客: 結構違いますね。価格差はどれくらいですか？

営業: えっと、50万円くらい高いです。だから元を取るのに相当走らないと。

顧客: 年間15,000キロくらい走る計算なので、4年くらいで元が取れそうですね。

営業: まあ、計算上はそうかもしれませんけど。でもハイブリッドってバッテリーの交換とかメンテナンス費用もかかりますよ。

顧客: そうなんですか？メーカーの保証はどうなっていますか？

営業: あー、それは確認しないとわからないですね。多分5年くらいはあると思いますけど。

顧客: それと、静粛性も気になります。高速道路も使うので。

営業: 静粛性ですか。まあ、最近の車はどれも静かですよ。特に問題ないと思います。

顧客: このハイブリッドモデルとガソリンモデルで、静粛性に差はありますか？

営業: うーん、乗り比べたことないのでなんとも。でも大きな差はないんじゃないですかね。

顧客: 試乗できますか？両方乗り比べてみたいです。

営業: あー、今日はハイブリッドの試乗車、出払ってるんですよ。ガソリン車ならすぐ乗れますけど。

顧客: いつなら乗れますか？

営業: えっと、週末は混むからなあ。来週の平日とかどうですか？予約必要ですけど。

顧客: 来週ですか。もう少し早く乗れると良いんですが。

営業: うーん、難しいですね。人気車種なので試乗車も予約でいっぱいなんです。

顧客: わかりました。他のディーラーも見てみようと思います。

営業: えっ、他も行くんですか？うちが一番品揃え良いですよ。

顧客: 競合メーカーのハイブリッドセダンも比較したいので。

営業: 他社のですか。まあ、似たようなもんですけどね。うちの方が絶対いいですよ。

顧客: 何が良いんですか？具体的に教えてください。

営業: えっと、全体的なバランスですかね。デザインとか性能とか、トータルで。

顧客: もう少し具体的に知りたいんですが。燃費や維持費、リセールバリューなど。

営業: リセールは、まあ、人気車種だから大丈夫だと思いますよ。詳しい数字は今手元にないですけど。

顧客: そうですか。カタログいただけますか？

営業: あ、はい。ハイブリッドのカタログですね。えっと、どこだっけ。ちょっと待ってください。

顧客: 大丈夫です。自分で取ります。ここにありますね。

営業: あ、ありがとうございます。見積もりとかどうします？

顧客: まだ他も見てからにします。ありがとうございました。

営業: あ、はい。また来てくださいね。

顧客: はい、検討します。失礼します。
