営業: いらっしゃいませ。電気自動車にご興味があるとお聞きしました。

顧客: はい。環境のことも考えて、次は電気自動車にしようかと思っています。

営業: 素晴らしいですね。こちらが当社の最新EVです。航続距離は400キロ、急速充電にも対応しています。

顧客: 400キロですか。週末に実家に帰ることがあるんですが、片道250キロなんです。往復できますか？

営業: 理論上は可能ですが、運転の仕方や気温によって変わります。途中で充電した方が安心かもしれませんね。

顧客: 充電スポットはどこにありますか？

営業: 高速道路のSAとか、コンビニとか、いろいろありますよ。スマホのアプリで検索できます。

顧客: なるほど。充電時間はどれくらいかかりますか？

営業: 急速充電で30分くらいで80%まで充電できます。

顧客: 30分ですか。ガソリンと比べると時間かかりますね。

営業: まあ、そうですね。でも電気代はガソリンより安いですよ。

顧客: 月々どれくらいの電気代になりますか？

営業: それは使い方によりますけど、ガソリンよりは絶対安いです。

顧客: 自宅で充電できますか？

営業: できますよ。専用のコンセントを設置すれば。

顧客: 設置費用はいくらくらいですか？

営業: えっと、詳しくは電気工事の業者に聞かないとわからないですけど、まあ10万円くらいじゃないですかね。

顧客: 10万ですか。結構しますね。

営業: でも一度付けちゃえば、ずっと使えますから。

顧客: バッテリーの寿命はどれくらいですか？劣化したら交換が必要ですよね？

営業: 8年くらいは保証があります。それ以降は、まあ、その時考えればいいんじゃないですか。

顧客: 交換費用はいくらくらいかかるんですか？

営業: 高いとは聞きますけど、具体的な金額は分からないです。でも8年も乗れば、その頃には新しい車に買い替えてるかもしれないですし。

顧客: うーん、そうですね。冬場の航続距離はどうなりますか？寒いと短くなると聞いたんですが。

営業: ああ、確かに少し短くなりますね。暖房使いますから。

顧客: どれくらい短くなりますか？

営業: さあ、どれくらいですかね。正確には分からないです。

顧客: 250キロの実家に往復できるか心配なんですが。

営業: なら途中で充電すれば大丈夫ですよ。さっき言ったように、充電スポットはたくさんありますから。

顧客: わかりました。ちょっと検討してみます。

営業: はい、カタログお持ちください。何かあれば連絡してください。

顧客: ありがとうございました。

[2週間後、顧客から連絡なし]

[1ヶ月後、上司からフォローアップの指示]

営業: [電話] もしもし、先月EVをご覧になった山本様でしょうか。その後ご検討はいかがでしょうか？

顧客: ああ、その件ですか。実は他社で購入することに決めました。

営業: えっ、そうなんですか。何か理由でも？

顧客: あちらは自宅充電設備の設置も含めて総額で見積もりを出してくれて、補助金の申請サポートもしてくれるということで。あと、充電スポットの詳しいマップとか、冬場の航続距離のデータとか、具体的な資料をたくさん用意してくれたんです。

営業: あー、そうでしたか。うちもそういうのできたんですけどね。

顧客: 先月伺った時に聞いていたら、検討できたんですけど。

営業: すみません。私から連絡すればよかったですね。

顧客: まあ、もう契約してしまったので。

営業: そうですか。残念です。また機会があれば。

顧客: はい。では失礼します。

営業: 失礼しました。
